Ach tá sé i bhfad ró-bheag fós. Dá
mbeadh cúpla seachtain eile aige fiú.
Agus beidh le cúnamh Dé.
Ach má rugtar anois é!
Níl mé imithe 30 seachtain fiú,
ní bheadh seans ar bith aige.
A Suzy, ná bí ag caint mar sin!
B'fhéidir le cúnamh Dé nach dtarlóidh
sé ar chor ar bith fós.
B'fhéidir le cúnamh Dé!
Go raibh míle maith agat a Ríona,
is mór an faoiseamh é sin.
A Suzy, beidh chuile shórt alright
okay?
Tabharfar aire mhaith duit
anseo cibé céard a thárlós.
-Suzy Loughlin?
-Declan Brosnan.
-Hello Ríona.
-Hi.
-Ba mhaith liom labhairt leat nóiméad
-Fan Ríona.
Ceart go leor más é sin atá uait.
Phioc tú cara maith.
Tá muid an-bhródúil as Ríona.
Duine de na banaltraí is fearr atá
faoi oiliúint againn faoi láthair.
Seo é an chaoi a bhfuil sé..!
Labhair mé leis na dochtúirí
in orthopaedics agus tá gach seans
go bhfuil cnámh do leicinn briste.
Labhróidh Dochtúir eile leat faoi sin
ar ball ach an rud is mó atá...
.ag déanamh imní domsa
ná an fhuil a tháinig ón mbroinn.
-Céard ba chúis leis?
-Rud ar a dtugtar placenta praevia.
Go bunúsach ciallaíonn sé go bhfuil
laigeacht sa nasc idir an placenta
agus an bhroinn.
-Má éiríonn sé níos measa caithfimid
Caesarean éigeandála a dhéanamh.
-Caesarean?
Ní gá a bheith buartha faoi.
Tá foireann iontach againn agus
ard taithí acu. Tabharfaidh siad
an-aire duit.
-Níl mé ag iarraidh Caesarean!
-Ní tharlóidh sé muna mbíonn géarghá
leis.
Ní theastaíonn obráid uaim
is cuma céard a tharlaíonn.
Tá brón orm a Suzy ach má thosaíonn
tú ag cur fola arís ní bheidh
aon dul as.
A Suzy tabharfaidh siad anaesthetic
duit agus ní aireoidh tú tada.
-General anaesthetic?
-Sea. Sin é go díreach.
No, caithfidh sibh an páiste
a choinneáil istigh ansin.
Ní theastaíonn aon obráid uaim.
Sin é atá muid ag iarraidh a dhéanamh
ach caithfidh tú a thuiscint
nach mbíonn aon rogha ann uaireanta.
Céard atá déanta anois agam?
B'shin HQ ar an bhfón ansin. Tá siad
ag cur cigire amach go Ros na Rún.
O, chopáil siad on sa deireadh
nach bhfuil aon chliú agat an ea?
Tá siad ag fiosrú an sáirsint
a bhí romham mar a tharlaíonn sé.
Breathnaigh tá sé seo uilig suimiúil
ach tá mise ar an mbealach abhaile.
Féach níl mé ag iarraidh aon
trioblóid nuair atá an cigire anseo,
fan glan amach ó Daniel McLoughlin.
-Ní raibh aon notion agamsa dul gar
don bhastard!
-Go maith.
Ná bí ag tarraingt aon airde ort féin
ach an oiread agus beidh gach rud
togha.
Cén bhaint atá agamsa leis seo?
Seo é mo chéad phost mar sháirsint
agus tá mé anseo ar bhonn trialach.
Ní dhéanfaidh sé maitheas ar bith dom
má mo dheartháir ag dul thart
ag déanamh trioblóide san áit.
Céard atá tusa ag déanamh anseo?
Dúirt mé leat nár theastaigh uaim tú
a fheiceáil.
Cén chaoi a bhféadfainn gan a thíocht
agus tú istigh anseo?
An bhfuil tú alright?
-An nglaofaidh mé ar an mbanaltra?
-Céard faoin bpáiste?
Más é do thoil é a Suzy dhá nóiméad.
Eist.
Tá a fhios agam go bhfuil tú ar buile
liom ach caithfidh tú a chreidiúnt
nár chuimhnigh mise....
..ar feadh soicind go mbeadh tú
i mbaol.
I ndáiríre Suzy! Dá mbeadh a fhios
agam go raibh contúirt dá laghad...
..ann ní chuirfinn ann ar chor
ar bith tú.
Is cuma liom, is tusa is cúis leis
ag deireadh an lae.
Na habair é sin. Nach dtuigeann tú
chomh mór agus a ghoilleann sé seo
orm?
Chuaigh mé ag an teach striapachais
sin aréir leis an mbastard sin
a mharú.
Ar ndóigh ní raibh duine ná deoraí
ann.
Is dócha go raibh faitíos air
go rachainn ag na Gardaí.
Cén fáth nár dhúirt tú liom gur teach
striapachais a bhí ann nuair a bhí tú
ar an bhfón?
Dúirt sé sin liomsa gur oifig
a bhí ann.
Bhí oifig aige ceart go leor.
Agus neart seomraí leapan freisin.
Go sábhála Dia sin!
Tá an-bhrón orm.
Níl a fhios agam beag ná beo cén
fáth a bhfuil sé ag cur an oiread
as dom a Pheadair.
Ní cheart go mbeadh sé ag cur as
duitse beag ná mór mar a dhath riamh
féin níor rinne tú as an mbealach.
Ní raibh ann mar a dearfá ach nach
bhféadfaidís Oscairín a thógáil
óna mhuintir féin.
Tá a fhios agam é sin a Pheadair.
Tá a fhios agam!
Ach nach mbeadh sé go hálainn
é a bheith againn dúinn féin
le bheith ag tabhairt aire dó.
-Tá an oiread ceana agam air.
-Tá a fhios agam go bhfuil agus tá tú
ag tabhairt aire dó chuile lá.
Agus an-aire! Ach ansin sé an rud
nádúrach chomh maith...
..an dtuigeann tú go gcaithfidís
é a thabhairt chomh fada lena
mháthair ar an deireadh seachtaine.
Níos mó ní fhéadfadh tusa a dhéanamh
dó a Mháire.
Ní fhéadfá níos mó ná sin a dhéanamh
dó nach iad féin a dúirt é.
Agus ar a laghad tá codladh
na hoíche againn ar an gcaoi seo.
Tuigim é sin go maith a Pheadair.
Meastú gurb é go raibh sé leagtha
amach agam i mo chroí istigh...
..a bhfuil a fhios agat gurb é Oscar
a bheadh agam mar pháiste altramais
an geámh seo?
Ní shin é an chaoi a oibríonn rudaí
a stór.
Ach tá an t-ádh orainn. Tá Oscar agat
chuile lá agus tá Evan sa teach
béal dorais.
Ní é chuile shean bheirt a stór
a bhfuil an méid sin den ádh orthu an
chaoi a bhfuil an saol faoi láthair.
Tá tú ceart a Pheadair.
Tá an t-ádh orainn.
Sílim a Mháire gur cheart duit
labhairt le Berni mar gheall air.
Tá an-mhilleán aici uirthi féin mar
gheall nach bhfuair muid Oscar. Tá sí
ag ceapadh gurb é féin ba chiontach.
Labhróidh mise léi a Pheadair
ná bíodh imní ar bith ort faoi sin.
Tá mé an-bhródúil asat.
-Muise tuige a Pheadair?
-Tuige nach mbeadh?
Tá sé iontach tú féin agus Berni
a fheiceáil mór lena chéile arís.
Agus ní bhféadfadh sibh sampla níos
fearr a thabhairt do Evan a Mháire...
..ná a mháthair agus a sheanmháthair
a bheith mór lena chéile.
Gabh i leith uait!
An bhfuil tú ag dul á inseacht
do na Gardaí?
Is maith a d'fheilfeadh sé sin tú
nach maith?
-Ní bheadh aon amhras ann fútsa
ansin.
-Ach an stopfaidh tú don seafóid.
Ní seafóid é!
Iocfaidh tú as an rud a rinne tú orm!
A Suzy,
níl tú ag úsáid do chloiginn!
Caithfidh muid smaoineamh ar bhealach
le díoltas a bhaint as an mbastard
sin...
Ach caithfimid a bheith cúramach
faoi.
Come on a Suzy, caithfimid dearmad a
dhéanamh ar chuile rud go dtí seo...
..agus tarraingt le chéile,
ní joke ar bith é seo.
Cé dó a bhfuil tú á inseacht?
Bhuel, ní mholfainn duit na Gardaí
a tharraingt isteach sa scéal fós.
-Fear contúirteach é seo.
-Tuigim go rí-mhaith cén sórt fir é.
Ar aghaidh ort a Shéamuis.
-Cruógach bail ó Dhia ort.
-Ar ndóigh caithfidh duine éigin
é a dhéanamh.
Ar ndóigh dá mbeinn anseo go dtí lá
speireadh na gcat ní dhéanfadh an dá
leaid sin aon obair.
A dhiabhail níl siad chomh dona sin.
Ar ndóigh maidir le lucht óige
na huaire seo, ní thuigeann siad
céard é obair.
Og? M'anam muise shílfeá go bhfuil na
géaráin curtha go maith ag an mbeirt
sin anois nach bhfuil siad sin óg...
-..ar chor ar bith.
-Cén mhaith an diabhal duit a bheith
ag caint?
Nach bhfuil mise faoi dhó chomh sean
le ceachtar acu agus tá trí oiread
oibre déanta anseo ó mhaidin agam...
..agus atá déanta ag an mbeirt acu
curtha le chéile.
Ach téidis go mullach tigh an
diabhail anois. Cuirfidís méar
i mo ghiodán má thograíonn siad é.
A dhiabhail! A dhiabhail
goirim is coisricim thú!
Tá mé ceart go leor a Pheadair.
-A dhiabhail a Shéamuis!
-An bhfuil tú alright a Shéamuis?
Shílfeá gur rinne tú poillín
in airde shílfeá sin.
Ba cheart duit éirí as an ól sin ag
am dinnéir! M'anam nach leaid óg tú
níos mó. Seo.
Ara frigeáililgí libh a dhá leadaí!
An leatsa an trealamh sin?
Sea a Sháirsint.
Bhuel cuir in áit shábháilte é.
Tá sé contúirteach fágtha mar sin
i lár bhealaigh.
Gabh mo leithscéal a Sháirsint,
sé an chaoi a raibh muid ag obair
ar an gcarr...
..agus ní raibh muid críochnaithe
leis. Ní bheadh sé ann murach sin
a Sháirsint.
Tá sé tar éis tuisle
a bhaint as Séamus.
Ná bac le Séamus a Sháirsint. M'anam
go bhfuil Séamus ceart go leor.
Tá Séamus go breá. Níor gortaíodh
ar chor ar bith é. Ní fiú a bheith
ag tarraingt raice mar gheall air.
Beidh raic ann má tharlaíonn sé arís.
Anois, munar mhiste leat,
cuir an trealamh in áit shábháilte.
Agus ná lig dó tarlúint arís.
Ceart go leor a Sháirsint.
B'fhéidir nach féidir liom díoltas
a fháil ar an mbastard as an rud
a rinne sé orm.
Ach maidir leatsa..!
Bhuel, sin scéal eile.
A Suzy, cén mhaith a dhéanfaidh sé
sin duitse?
Tabharfaidh sé seans domsa tusa
a fheiceáil thíos mar a bhí mise.
Nó b'fhéidir go labhróidh mé
le Fatman.
Déarfaidh mé leis nach ngabhfaidh mé
ag na Gardaí...
..má chuireann sé cúpla 'thug' amach
do jab a dhéanamh ortsa...
..díreach mar a rinne tusa ormsa.
An as do mheabhair atá tú?
Fanfaidh tú glan amach uaidh sin
nó maróidh sé an bheirt againn!
Tá mé i ndáiríre a Suzy.
Bainfidh mise díoltas as,
luath nó mall.
Ach caithfidh mé a bheith cúramach
cén chaoi a dtabharfaidh mé faoi.
Níl mé ag iarraidh do dhíoltas.
Níl mé ag iarraidh tada uait go deo
arís.
A Suzy, ná bí mar sin.
Breathnaigh ar seo mar bhealach
le muid a thabhairt le chéile arís.
Sin atá uaimse. Nach shin atá uaitse?
Jesus féach céard a rinne sé ort!
-Imigh leat as mo radharc.
-Ach a Suzy!
Okay, okay, tá mé ag imeacht.
Ar ndóigh a Bherni,
nach acu a bhí an ceart dáiríre.
Cén fáth ar cheap mé go bhféadfadh
daoine dul thart ag piocadh gasúir
dóibh féin ar an gcaoi sin?
Bhuel ní fhéadfadh, seans.
Ach cibé cén pháiste
a thabharfaidh siad duit a Mháire
bhuel beidh an t-ádh dearg orthu...
-..mar tá tú iontach uilig le páistí.
Deireann chuile dhuine é sin.
-An-lá a mhná.
A Pheadair.
Breathnaigh, seans ar bith go
bhféadfadh Evan tíocht anonn agat...
..an tseachtain seo? Dúirt sé gur
bhreá leis dul ag péinteáil leat arís
Gan dabht a Bherni! Tá fáilte roimh
Evan am ar bith a dtogróidh sé féin é
a stór.
-Ara a Evainín!
-Breathnaigh cé atá anseo!
Hello a Evan!
-Cén chaoi a bhfuil tú?
-Go maith.
-An dtiocfaidh tú anuas ag Mamó
amárach an dtiocfaidh?
-Tiocfaidh.
A muise maith an fear!
Fág seo isteach sa siopa
in éindí liom anois go bhfeicfidh tú
na péinteannaí deasa atá agam.
Anois! Slán a Evan!
-Anois.
-Maith an buachaill.
-Anois a Bherni.
-Go raibh maith agat.
-A Bherni, nóiméad amháin.
-Céard é féin?
Bhuel éist soicind liom anois.
Tá rud éigin ag cur as d'Evan
i gcónaí. Tá imní orm faoi.
Agus tá a fhios againn uilig go
bhfuil sé an-éasca imní a chur ortsa.
No, breathnaigh. An bhfuil a fhios
agat, nuair a chuaigh mé síos...
..ag an naíonra dá phiocadh suas
bhí sé an-chiúin.
Ní raibh sé sásta slán a fhágáil ag
na gasúir eile fiú. Tá mé ag rá leat
a Bherni, tá rud éigin mícheart leis.
Níl tada mícheart le mo mhac-sa!
Breathnaigh a Bherni,
níl mé ag iarraidh a bheith...
..ag cur isteach ortsa níl mé sin.
Imní atá orm faoi Evan.
Céard a bheadh mícheart leis, meas
tú? Ach go bhfuil an chailleach sin
de mháthair atá aige dá bhualadh...
-..agus dá fháisceadh ab ea?
-Ní shin é a dúirt mé ar chor ar bith
O ní shea muis! Bhuel inseoidh mise
duit anois céard é an rud is fearr
go bhféadfaidh tusa a dhéanamh...
..d'Evan ag an bpointe seo. Fan glan
amach uaidh agus tabhair aire
do do ghraithe féin!
Caithfidh tú é seo a inseacht do
na Gardaí a Suzy. Ní fhéadfaidh tú
ligean cead dó fáil away leis seo.
I mean breathnaigh ort féin!
-Sé Daniel a rinne é nach é?
-Níl mé ag iarraidh labhairt faoi.
Caithfidh tú rud éigin a dhéanamh
faoi. For God's sake a Suzy,
bhuail sé tú!
Leag as a Ríona, más é do thoil é!
Tá sé sách dona mar atá gan a bheith
ag dul ag na Gardaí. Tá mo dhóthain
fadhbanna agam cheana féin.
Beidh mé ar ais ar ball okay?
Hello?
Go raibh míle maith agat a Róise.
An bhfuil na scripteanna agat
do na fógraí nua sin a Róise?
-A Róise?
-D'fhág mé ar do dheasc iad.
Go raibh maith agat.
Yeah?
A Labhráis!
Céard is féidir liom a dhéanamh duit?
Tá siad anseo agam.
Go raibh maith agat.
An bhfuil an t-eolas ar fad
istigh anseo anois?
-Tá.
-Go maith, go raibh maith agat.
Féach, tá áthas orm an rud seo ar fad
a bheith curtha taobh thiar dínn.
Níor cheap mé go ligfeá
do chinsireacht mar seo a tharlú
a Labhráis.
Cinneadh boird a bhí ann a Rory. Ní
féidir liomsa tada a dhéanamh faoi.
Ní cinneadh boird a bhí ann,
cinneadh pearsanta a bhí ann...
..ó chathaoirleach an bhoird
agus tá a fhios agatsa go maith é.
Tá an cinneadh déanta anois a Rory
agus ba chóir duit glacadh leis.
Yeah bhuel níl mé sásta glacadh leis!
Táim ag iarraidh go bpléifidh
an bord stiúrtha é.
O!
Ach a Jason, céard atá mise ceapaithe
a inseacht di?
Níl ann ach go bhféadfadh tú
just teacht ar cuairt aici, please!
Ach níl aon duine eile aici.
A Jason ní fhéadfaidh tú..!
A Jason?
An raibh tú istigh ag amharc uirthi?
-Yeah bhí.
-Agus caidé mar atá sí?
Maith go leor is dócha.
Ach beidh an leanbh ceart go leor
an mbeidh?
Níl a fhios againn.
An bhean bhocht.
Ar labhair sí leis na Gardaí
faoi dtaobh de go fóill?
-No níor labhair.
-Cad tuige?
Mar níl sí ag iarraidh tada a rá leo.
Is dócha go bhfuil an ceart aici mar
sin.
Níl an ceart aici!
Cibé cé a rinne é sin uirthi,
ba cheart go n-íocfaidís as.
Sin é an fáth go bhfuil barúil
agam féin dul ag na Gardaí.
-Tusa?
-Yeah.
Bhuel níl aon rogha eile ann
an bhfuil?
Níor mholfainnse duit sin a dhéanamh.
Cén fáth?
Bhuel níl a fhios againn caidé
a tharla. Ní fhaca muid a dhath.
Bhuel chonaic mise mo dhóthain,
nach bhfaca tusa?
Níl a fhios agam.
Come on a John Joe! Ná habair liom
nach bhfuil tusa féin amhrasach faoi?
Faoi cé?
Daniel, cé eile?
Come on, an síleann tusa i ndáiríre
go mbualfadh Daniel a iníon féin?
Cé eile a dhéanfadh é?
Agus inis dom, cén fáth go mbeadh sí
ag iarraidh é a chosaint?
Níl a fhios agatsa é sin anois
go hiomlán cruinn.
Go dtí go ndéanann sise
gearán oifigiúil,...
..ní cheart duit a bheith
ag fágáil an locht ar aon duine.
B'fhéidir go bhfuil cúis mhaith
aici sin a dhéanamh.
Cén chaoi?
Bhuel i ndiaidh an rud seo uilig
a tharla le Jason tá seans
nach gcreidfeadh aon duine í.
O ag caint ar Jason, an bhfuil sé
ag teacht ag amharc uirthi?
Níl mé ach tar éis inseacht dó
go bhfuil sí san ospidéal.
Agus?
Agus níl aon suim aige ann.
Leath thonna. Ordóidh mise é sin
anois agus cuirfidh mé glaoch ort
nuair a bheidh sé tagtha.
-Togha a Mhichíl.
-Alright a Chóilín. Lá maith agat
a dheartháir.
-Soicind amháin.
-O a Chiaráin, céard a bhí le rá
ag an gcuntasóir?
Bhuel díreach mar a cheap muid.
Níor shroich muid na figiúirí
a bhí beartaithe againn.
Mura ndearnamaid rud éigin go beo, tá
mé ag ceapadh go mbeidh fadhb againn.
Agus céard is féidir linn a dhéanamh?
Feachtas nua poiblíochta.
Bileogaí,
b'fhéidir fógraí raidió.
A no, níl aon mhaith ansin. Ní bheadh
aon mhaith ann. Caithfimid cuimhniú
ar sheift éicint nua, caithfimid sin.
Rud éigin nach bhfuil ag aon duine
eile, an bhfuil a fhios agat?
-Aon smaointí agat féin?
-Níl ach caithfimid cuimhniú
ar rud éigin go beo.
Mar níl leath ár ndóthain graithe
ag dul amach as an áit seo.
Níl a mh'anam ná leath a ndóthain
oibre á dhéanamh ach an oiread ann.
Déanann siad obráidí mar seo
chuile lá.
Agus deineann daoine botúin.
Cailltear daoine.
Come on a Suzy,
níl tada ag dul ag tarlú duit.
Is cuma ar aon chaoi?
Ba bheag an chailliúint mé.
-A Suzy! Ná bí ag rá rudaí mar sin!
-Cén fáth?
Nach maith a d'fheilfeadh sé
chuile dhuine dá bhfaighinn bás?
Bheadh fadhbanna mo Dhaid réitithe
agus fadbhanna Janet.
Agus bheadh 'clean slate' ag Jason
don chuid eile dá shaol.
-Sin seafóid agus is maith atá
a fhios agat é.
-Meas tú?
Cá bhfuil Jason anois mar sin?
Cén fáth nach bhfuil sé anseo?
Níl a fhios agam. Seans nach bhfuil
a fhios aige tada faoi seo fós.
-Tá sé sách maith agam nach bhfuil?
-Níl. Níl sé seo tuillte ag aon duine
An bhfuil a fhios agatsa i ndáiríre
cén fáth nach ndeachaigh mé
ar aghaidh leis an nginmhilleadh?
Tá a fhios. Mar ní raibh tú in ann
an páistín beag sin a mharú.
Faraor nach fíor duit é.
Faitíos.
A Suzy, thóg an cinneadh sin
go leor leor misnigh.
Ní misneach ach cladhaireacht
a bhí ann.
Bhí ginmhilleadh agam cheana.
Bhí mé réasúnta fada chun cinn
nuair a rinne siad é
agus bhí fadhbanna ann.
Dhiúltaigh mé don ghinmhilleadh mar
nach bhféadfainn dul tríd an obráid.
Agus anois tá siad ag iarraidh mé
a chur faoi scian chun an páiste
a shábháil.
Céard a dhéanfadh tusa le custaiméirí
a d'imigh uait a mhealladh
ar ais arís?
Bhuel sé an chéad rud a dhéanfainn
ach breathnú ar na hacmhainní
atá ag an gcomhlacht.
Céard iad na hacmhainní atá agaibh?
Ar ndóigh, tá muid gar dóibh.
Tá aithne ag daoine orainn,
aithne againn orthu. Céard eile?
Tá acmhainn amháin eile anois agaibh
nár chuimhnigh ceachtar agaibh air.
Agus acmhainn nach bhfuil sibh
ag baint a leath a ndóthain úsáid as.
-Agus céard é sin?
-Séamus Mhicil Tom.
-Séamus?
-M'anam nach údar gáire ar bith é
a dheartháir.
Tá aithne ag Séamus ar dhaoine thoir
agus thiar. Bíonn sé imeacht chuig
na haontaí, ag na margaidh.
Tá sé in ann an bhleid
a bhualadh ar dhaoine.
Tuigeann Séamus a dheartháir
cén chaoi a n-oibríonn rudaí...
..agus m'anam nach féidir deathoil
mar sin a cheannach.
Dá gcuirfeadh sibhse anois a Mhichael
Séamus amach...
..go dtí na feirmeoirí áitiúla
mar a déarfá ag cuartú ordaithe..!
Bhuel bheadh sé suas daoibhse ansin
an bhfuil a fhios agat,...
..seirbhís de ardchaighdeán ar fad
a thabhairt dóibh. D'fhanfadh siad
libh as sin amach.
Tá an ceart agat a Pheadair.
Agus a Mhichael, d'fhéadfá tusa ansin
dul níos faide ó bhaile
nuair a bhíonn tú ag cuartú ordaithe.
Agus bheadh Ciarán in ann bainistiú
a dhéanamh ar an stór go héasca.
Fair play duit a Pheadair
ní chuimhneoinn go brách air
a dheartháir, ní chuimhneoinn sin.
Cén fáth nár smaoinigh muide air sin?
-Níl ach aon fhaidhbín bheag amháin
anois leis an bplean seo.
-Céard í sin?
Séamus Mhicil Tom. Níl sé an-sásta
na laethanta seo.
Caithfimid é a mhealladh ar bord
ar chaoi éigin.
M'anam gurb shin í an fhadhb is mó
a bheas agaibh mar nuair a bhuailfidh
an cantal Séamus, a dheartháir,...
..an collach muice féin
níl chomh stobarnáilte leis.
Slán a Róise.
Ná bac léi-siúd.
-A Chaitríona?
-Sea.
Ar dúirt tú tada le Vince fós fúmsa?
Níor dúirt mé tada.
Ná bíodh imní ar bith ort,
ní dhéarfaidh mise focal leis.
Go raibh maith agat.
Ní ar mhaithe leatsa
atá mé á dhéanamh.
-O
-Tá sé níos fearr
do Vince muna bhfuil a fhios aige.
Ach shíl mé go dtiocfadh sé ar ais
agat dá n-inseodh tú dó é?
Sin é a dúirt sé.
Ach tá aithne níos fearr agamsa
ar Vince.
Cuma cé a deir sé,
ní mhaithfeadh sé domsa é.
Ná duitse ach oiread.
Ach mura ndeireann tú tada leis,
beidh sé caillte agat ar aon nós.
Ach, b'fhéidir go bhfuil sé seo
aisteach ag teach uaimse ach..!
Nach rachfá sa tseans?
Tá tú ag iarraidh a bheith
ar ais leis nach bhfuil?
A Rory, dá bhfaigheadh Vince amach
fútsa, agus fúmsa,...
..chaillfeadh sé an bloc!
Bheadh tusa istigh i gcasualty,
seans go mbeadh Vince sa bpríosún.
Cén mhaith a dhéanfadh sé sin
d'aon duine?
A Rory, tá tú sábháilte liomsa.
Ní dhéarfaidh mise focal leis.
Ach Róise..!
Sin scéal eile ar fad.
Ní shílim go rachaidh siad chuig
na Gardaí, go fóill ar scor ar bith.
-Cén fáth a gceapann tú é sin?
-Bhuel bhí mé ag caint le Ríona...
..ar ball agus níl sise ag dul
ag déanamh a dhath ar bith.
-Tá sí á fhágáil ag Suzy.
-Is mór an faoiseamh é sin.
An bhfuil sí fós ag rá go bhfuil
sí ag rámhaille go bhfuil sí
faoin é a chur i mo leith-se?
-Suzy?
-No, Banríon Shasana.
Níl, de réir mar a thuigim.
Ach shíl mé gur labhair tú léi?
D'amharc mé isteach
ach bhí Ríona ansin fosta.
Samhlaigh m'iníon féin ag cur bréaga
mar sin i mo leith?
Bhuel ní dhearna sí go fóill é
agus fiú amháin, má dhéanann
sure beidh tú ceart go leor.
An fhad agus nach dearna tú é.
An gceapann tusa gur mise a rinne é?
An Fatman a rinne é, nárbh é?
Sé!
-Fan go mbéarfaidh mise ar an
mbastard sin, maróidh mé é.
-An Fatman?
Tá mé ag cur glaoch air ó shin
ach níl sé ag freagairt an fóin.
Is dócha nach bhfuil sé ag iarraidh
labhairt leat go dtí go socróidh
tú síos.
Má cheapann sé go maithfidh mise dó é
tá dul amú air.
Ghortaigh sé Suzy. Chuir sé saol
a páiste i mbaol.
Iocfaidh sé go daor as, cuma cé hé
féin.
Déan do chomhairle féin, ach ní
tharraingeoinnse an Fatman ar mo
thóir.
D'fhéadfadh sé tú féin agus
Suzy a fhágáil faoi na fóid.
Droch-airteagal atá ann.
Tá a fhios agam, níl mé chomh
hamaideach sin.
Ach tiocfaidh mise suas leis.
Lá éigin nuair nach mbeidh sé ag súil
leis agus bainfidh mé díoltas as.
Adh mór leat a mhac.
A Vince, hi, tar isteach!
Táim ag iarraidh mo chuid stuif
a fháil.
Ar mhaith leat cupán tae?
Nó b'fhéidir gloine fíona?
-Ní bheidh, go raibh maith agat.
-A Vince, nach bhféadfaimid labhairt
faoi seo fiú?
Céard is fiú labhairt faoi, nuair
nach bhfuil tusa sásta inseacht dom
faoi céard a tharla.
-Tá a fhios agat céard a tharla?
-No níl a fhios.
Ach seo é do sheans.
Cé leis a bhí tú?
Abair amach é! Cé hé féin?
Sé do rogha féin é.
Tá mise ag imeacht.
A Vince le do thoil!
A Vince!
Oh no!
Fotheidil: Europus